PROJECT I

### 2022-10-20 Semester III/Pengantar SK/Project I/laporan.Rmd
hapus
algoritma dan program euler

setwd("/cloud/project/Semester III/Pengantar SK/Project I")
```

@@

@@

>>>>

setwd("/mnt/chromeos/removable/Workstation/209_ITB/Semester III/Pengantar SK/Project I")
```

@@

Berikut adalah algoritma penyelesaian dengan cara mengubah persamaan diferensial menjadi persamaan beda hingga:

```
# definisi dan initial condition
r_a   # rate peluruhan A dan pertumbuhan B
r_b   # rate peluruhan B dan pertumbuhan C
r_c   # rate peluruhan C

q_a   # massa awal zat radioaktif A
q_b   # massa awal zat radioaktif B
q_c   # massa awal zat radioaktif C
t     # waktu awal t = 0

dt           # delta t
iter_length  # panjang iterasi
num_iter = iter_length / dt  # berapa banyak iterasi

# proses iterasi
for i in 1 to num_iter do
    # peluruhan A dan pertumbuhan B
    rate_1 = r_a * q_a[i-1] * dt

    # peluruhan B dan pertumbuhan C
    rate_2 = r_b * q_b[i-1] * dt

    # peluruhan C
    rate_3 = r_c * q_c[i-1] * dt

    q_a[i] = q_a[i-1] - rate_1
    q_b[i] = q_b[i-1] + rate_1 - rate_2
    q_c[i] = q_c[i-1] + rate_2 - rate_3
    t[i] = t[i-1] + dt

print(t,q_a,q_b,q_c)

```

Algoritma di atas merupakan penerapan metode Euler untuk menyelesaikan sistem persamaan diferensial.

@@

Pada bagian ini, saya akan membuat duaBerikut ini adalah program yang saya buat menggunakan **R**:
